سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
من یه سؤال داشتم
وقتی برای نماز واضح
که ازانقامه میخونیم
اونو حتما با دروگبله بشینیم
دا هر کزای خونه شد
میتونیم بخونیم
متشکرم خدافی
توضیحات اوجت الاسلام و المسلمین علیان نجات
در پاسخ به این سآل
طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
اولا مصطحبه پیش از نمازهای یومی
ازان و اقامه گفته بشه
و بهتر حتی الامکان این کار ترک نشه
مخصوصا اقامه
و ثانیان مصطحبه در موقع ازان گفتن
روبه قبله باشیم
و وضوع داشته باشیم
و صدا رو بلند کنیم و بکشیم
و بین جمله ازان کمی فاصله بدیم
و در بین جمله ازان حرف نزنیم
و ثالثان به انگام گفتن اقامه
شایسته از که بدن آروم باشه
و اقامه آهسته تر از ازان گفته بشه
و فاصله بین جمله ازان کمتر بشه
و انسان بین ازان و اقامه
یه قدم برداره
یا کمی بنشینه
یا سجدهی بکنه
یا دعایی بکنه
یا درکت نماز بخونه
به انگام اقامه نماز جماعت
که برخی نمازگذاران صفحه رو خالی میکنند
آیا مجازیم به صفحه جلویی برویم
تا اتصال برقرار شود؟
این کار آیا به نماز ما اخلال وارد نمی کند؟
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری
در پاسخ به این سآل
تبقیه فتوه گزرنگی
تا آیتو لاشاویری زنجانی گفتند؟
اگر نمازگذار از قبل منحرف نمی شه
در حال زکر گفتن همین کار رو نمی کنه
یعنی زکر واجبش رو
در حال حرکت انجام نمی ده
می توانه این کار رو انجام بده
ولی اگر نه در حال زکر گفتن واجبش
اون زکرهایی که تو نماز باید بگه این کار رو کرده
یا این که باعث می شه که
از قبل منحرف بشه
این کار جایز نیست
پولی که دولت به عنوان یارانه به حساب منواریز می کنه
آیا خمس به آن تعلق می گیره؟
طبق فتفای حضرت آیتوالله جهودی آمونی
پاسخ رو توضیح بدید
حجت الاسلام و مسلمین زن را بدینی در این باره گفتن؟
به طب اگر هر پولی از این قبیل
اگر از مخارج سال زیاد بیاد
یعنی سر سال خمسی بشه
ببینه هنوز از این یارانه چیزی در حساب انسان مونده
به این مبلغ باقی ماندهش خمس تعلق می گیره هرچند کم
مگر این که اگر خمس رو به پردازه
واقعا هم نتونه زندگیش رو اداره کنه
نیتونه حتی نون بخره
و امثال اینا
یعنی به عسر حرج شدید می افته
و نیازمند صد درصد به این پوله هست
برای گذران اقل زندگیش
در این فرض اینجا خمس لازم نیست
اما اگر نه به پردازه اینقدر آسیب نمی بینه
بران یارانه چقدر هست که اگر آخر سالی مقدار اضافه بیاد
حالا می خواد خمسشو بده
اینقدر آسیب نمی بینه
واجب هست مثل همه درامتها خمسشو به پردازه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای اضریت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
یک ماه روزه نگرفتم
سه روزشو میتونم پوله
مثلا آرد یا گندم را به پردازم
پوله سه روز را به بردازید
یعنی سه روز کفاره از زمتون
ساقت میشه
سب کنید بعدها اگر دارا شدید
به پردازید
اگر ندار شدید که دیگه
چیزی به گردن شما نیست
حالا اگر یه استغفار انسان بکنه
تا ثواب این مطلب آید اون بشه
ولی دیگه به ذمه شما
بیش از اون نیست
پس اون مقداری که دارید به پردازید
اون مقدار که میماند
و نمیتوانید اگر بعدها
تونستید پرداخت کنید
اگر هم نتونستید
بلیاز زمه هستید و چیزی به گردن شما نیست
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معارف
همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو
خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون
از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و 552
با پیش شماره
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه انترنتی رادیو معارف
قرار داره به نشانی
رادیو معارف دات آی آر
رو مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلی سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود
نگهدارتون
دل من روید به جایی
که در آن صفا
ببینم
و در آن صفا
یاران دل ما
و خواب ببینم
سفری کنم
به اونجا
که محبت از شاهش
که اگر دلم
غمی نست
بدان شفا ببینم
دل من روید
به جایی
که در آن صفا ببینم
و در آن صفا
یاران دل ما
و خواب ببینم
اگر اش نوازدورا
به محبتی
نگاهی
نرسد
بر او دگر غم
نرگر جفا
ببینم
لب صافی
پارداری
ایک سر , سپس
نگرده شادی
ببینم
اپی blown
یه بوسی----
ochس
در آن خوردين
کنم
به ازش
ر comma
اخ splits
big
که همون
که بدید
اسوب
بی便 یه
ه pizzi
موسیقی
موج اف ایم ردیف نبد و شش مگاهرد
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
سرمشق نگاهی موضوعی به نهج البلاقه
موجت الاسلام و المسلمین استاد جواد محدسی استاد حوزه و دانشگاه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
و سلام به روح پاک شهدا و درود به عزم و هممت رزمندگان
دلاور مردان و مدافعان حریم ایران عزیز
بحث این هفته ما از نهج البلاقه موضوع جهاد و دفاع و شهادت و شهادت تلویست
که ایکی از موضوعات مهم و کلیدی در سخنان امام علی علیه السلام
اگر چهرهای مندگار و الهام بخش در تاریخ
در بیداری و حرکت ملت ها نقش داشتن
در سایه اعتقاد به خدا و در حرکت ملت ها نقش داشتن
و امید به پاداش اخروی و بهشت برین بوده که خداوند وعدش رو به مجاهدان راهش داده
در تاریخ اسلام نیست اگر مجاهدت ها و جانفشانی های امیر مومنان علیه السلام و مسلمانان دیگر نبود
اسلام پا نمی گرفت و مندگار نمی شد
که علیه السلام در نهج البلاغه به سراحت به این موضوع پرداخته
می فرماید در خطبه پنجا و شش
اگر اون جهاد ها و جانفشانی ها و سبر و مقاومت ها نبود
ما قامل دین عمود و لخور لل ایمان عود
هرگز عمود و پایه های دین و استوانه های دین
در این موضوع پایه های مکتب قائم و پابرجا نمی ماند
و شاخه ای از درخت ایمان سرسبز نمی گشت
این یعنی بقای دین و سرسبزی و تراوت ایمان
در سایه اون سبوری ها و تاباوری ها
در مسیر جهاد و مبارزه با دشمنان بود
البته زیر بنای اون سلابت و پایداری
فرهنگ شهادت تلبی
و عمل به وظیفه و تکلیف بود
گفتند با تهاجم دشمن چه می کنید؟
از آب، از زمین
گفتیم ماراز مرگ سرخ نترسانید
هستیم در کمین
در عموزه های دینی ما دو جهاد مطرحه
یکی جهاد با نفس
که کنترول تمایلات نفسانی
و حوصها مبارزه با هوای نفس
خواستهایی که به گناه می کشونه
دیگری جهاد اسقره
و جهاد با دشمن
که مایی اززته
خدای متعال هم در قرآن
فرموده که مجاهدان
بر قائدان و نشستگان
برتری دارن
فضلالله المجاهدین
علل قائدین
عجرن عظیم
امیر مومنان
سلام هم در کنار ایمان
به خدا و رسول
جهاد رو به عنوان نقطه
اوج اسلام
و برترین وسیلهی که
انسان رو به خدا می رسونه
و به خدا نزدیک می کنه
یاد فرموده
ول جهادو فی سبیله
فنهو ذروتل اسلام
جهاد در راه خدا
قله اسلامه
این در خطبه
صد و ده هست
اون کسایی هم که اهل جهاده
هستند هم اسلام رو
سربلند می سازند
هم خودشان سربلند می شند
و مندگار
ادامه بحث رو
در قسمت بعد ملازمه فرموید
یا علی
ذکر دلم مدحسناغ علیست
حال خوشم
حال و هوای
علیست
ذات الهی که مرا خلق کرد
هر چه به من داد
ولای علیست
خلوت من
جلوت من با علیست
دار و ندارم
همه یک
یا علیست
لحم و دم و جان
محمد علیست
تمام قرآن محمد
علیست
مغز علی و
دگران پوستند
تمام انبیا
علی دوستند
علی بود احمد و احمد علیست
تمام اسلام محمد علیست
وای به من
من و سنای علی
اف کند مرا خدای علی
آینه روی خدا چهر اوست
دین تمام انبیا
مهر اوست
کیست علی
معلم جبرئیل
پیر هزاران خلیده
کیست علی تمام آین من
عقل من و عشق من و دین من
پاک سرشتم که سرشتم علیست
مرغ بهشتم که بهشتم علیست
گو که درارند زتن پوستم
تا عبد و دهر علی دوستم
یا علی یا یا علی یا یا علی
زمان ریاست
جمهوریش
زمان حکومتش
حضرت مجتبا رو صدا زد
فرمود
حسن جان
یک سال پیش
دقیق می فرمید
عبوره از خودو
یک سال پیش
میله
به جیگر
پخده شده
رو آتیش کردم
یک سال پیش
جلوی میلم رو گرفتم
به شکمم گفتم
جیگر خبری نیست
سب
حسن جان
یک سال
رد شد
حالا میری
به اندازه
چند تا سیخ جیگر
برو بابات
جیگر بخرید
نمیدونین این خبر
تو خونه ی علی
چه خبری برپا کرد
بچه ها دیدن
شست و دو سال
یه قضای خوشمزه
نخورده
حالا امروز
حاضر شده
جیگر کباب شده
یه روز زغال بخوره
انگار دنیا رو
به دخترها بپرده
پسراش دادن
از خونه ی علی
جشن برپا شد
امام مجتبان
به سرعت دوید
یه قطعه جیگر خرید
عبور تیکه تیکه کرد
سیخ گشید
گذشت روز زغال
لایه یه نون نرم گذشت
توی سینه چوبی گذشت
با یه دنیا محبت عبور گذشت
پیش امیر المؤمنین
اصلا امام هنو نونو بلند نکرده بود
جیگر رو ببینه
صدای یه سائل و گدا
از در خونه بلند شد
گشنمه یه چیزی به من بدین
فرمود حسن جان
به جان بابات ورد ببردم ادار
بده به این فقیر ببر
این عبور از خود
امیر المؤمنین
این خرشید اجرت
مولا علی علی علی علی علی علی علی
استاد جواد محدثی
در برنامه سرمشق
با موضوع جهاد و شهادت
به نقش اززت آفرین
جهاد در راه خدا اشاره کردیم
حضرت امیر علیه السلام در خطبه 27
می فرماید
اینجهاده بابون من عبواب الجنه
یکی از درهای ورودی به بهشت
و کامیابی عبدی جهاده
چه کسانی اهل جهادند؟
همه؟ نه
چون پای جان و ایسا رو گذشتن
از زندگی در میان هست
همه این فداکاریرها رو ندارن
و اهلش نیستن
بنابراین جهاد می شه در ویجه
و محسوسیه در جهاده
مخصوص
این در ورودی بهشت
ویجه برگذیدگان و خواس و اولیا الهیست
البته اولیا الهی فقط پیامبران و معصومان و ایمن نیستند
هر مؤمن مجاهد
هر مسلمان وارسته و پاک و خدایی
ولی خداست
همونطور که در بعضی مراکز
در ویجه برای خدایی
خواس هست
در مخصوص ورود به بهشت هم
در جهاده
چه کسانی اهل جهادند
خدا ترسان متقی
و هو لباس و تقوا
جهاد جامع و پوشش تقواست
چه کسانی در دجه استوار
مسون و محفوظ از
رخنه شیاطین و نفسانیاتند
مجاهدان راه خدا
حضرت جهادی خدایی
جهاد رو میفرماید
جالبه که حضرت از جهاد
با تعبیر در و جنه
یاد میکنه
یعنی زره و سپر
که در جهاد این دو ابزار
آمل مسون ماندن از آسیب هاست
جهاد هم یک جامعه رو
از زلت و اصارت و شکست
حفظ میکنه
در ادامه همین خطبه
بیست و هفت
میفرماید
فمن ترکهو
رغبتن انهو
هر کس که از روی
بیعتنائی
جهاد رو ترک کنه
خداوند جامعه زلت برو
میپوشانه
و قرق در بلا میشه
و به خاری و پستی دوچار میشه
یعنی ترک جهاد
در واقع یعنی پوشیرن
جامعه زلت
کسی که ترک جهاد بکنه
قلب اوه
پرده ای از بیخبری
برش حاکم میشه
و به خاطر زایه ساختن جهاد
حق نیز از او گرفته میشه
و محکومه به خاری میگرده
پس کسایی که
از سحنه رویاروی
با دشمند میترسند
و میگریزند
و سحنه رو خالی میکنند
عزیز که نمیشوند هیچ
دوچار زلت و خاری
هم میشوند
در برنامه های آینده
بحث جهاد و شهادت رو
بیشتر و گسترده تر
با شما عزیزان
مطرح میکنیم
السلام علیکم و رحمت الله و برکاتو
از جمعه آن
فرینشه
خون و مکاب
وقصود خدا
علی و اولاد علی
از جمعه آن
فرینشه
خون و مکاب
وقصود خدا
علی و اولاد علی
برای ازویه
در کانال رسمی رادیو معرف
در پیام رسان ایسا
میتونیم
عدد 96 رو
به سرشماری
ارسال کنیم
دست رسیب
به پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها
نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید
و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه و همه
در ایتای رادیو معرفی
برای ازویه
در کانال رادیو معرف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری
ارسال کنیم
تا براحتی
ازو خانوادی بزرگ
رادیو معرف بشیم
پس اجل کن
همین الان عدد 96 رو بفرست
به شماری
پانزده
رادیو معرفی
سر~~~~ novembert
چه سن PYM JBZ
قدیم
Nestle
تنمیز
نزن
سووید
ژاکس
لژان
ندامته لما رعب العذابه و قضیه بینهم بالقسته و هم لایوزلمون
آیه پنجاه و چهار سوره یونس هست
خوب در اثر ندامته لما رعب العذابه
گفتیم از این بخش آیه دو نقطه استفاده میشه
یک نقطه آنست که ندامت نرخ رائج کفار در قیامت
ندامت نرخ رائج کفار در قیامت
ماهی الندامه پشیمانی چیست؟
در تفسیر تبیان دیدم که یه معنای زیبایی برای ندامت کردند
الندامتو الحسرتو
الاماری
آکانا یتمنی
انهولم یکن
پشیمانی حسرت
برچیزیست که انسان
آرزوی آن را دارد که ای کاش نمیبود
این اسمش ندامته
آیات ندامت رو
محضر ندامت را دارد
شما خوندیم
لیکن
اینجا
نکته دومی را
در بردارد
و اون نکته
اثر رو
ندامه
برخی اثران
کفر و شرک
این ندامتشون رو
سعی می کنن
پوشیده نگهده
دارند
این ندامتشون رو
پوشیده نگهدارند
چرا پوشیده نگهدارند
دلیلش
آنست که در این
روایت بیان شده
روایت
از حضرت امام
صادق علیه السلام
هست
ان رجلن ان همماد ابن ایسا
ان من رواه
ان ابی عبدالله علیه السلام
قائل سئلن قولهی
و اثر رو ندامته
لما رعب الازاب
قال قیلله
ماین فاهم
اسرار ندامته
و هم فلعذاب
چه سودی دارد
که اینها ندامتشون رو
پوشیده نگهدارند
در حالی که
تو جهنمند
در عذابند
قال
کرهو شماعتت
الاعدا
اینها میخواهند با این کار
شماعتت
رو نبینند
دشمنان رو
گویا که
این
شماعتت
برای اینها از اصل ازاب
بیشتره
کیفکان
ندامت قیامت
ندامت بسیار سختیست
در یه روایتی از امام صادق علیه السلام هست که
بله ان النبی که از پیامبر اکرم نقل میکنند
و شر و ندامت ندامت و یوم القیامه
سخترین ندامت ها
پشیمانی ها
پشیمانی
روز قیامت هست
خوب
و اثر ندامت
لما رعب العذاب
و قضیه
بینهم
بالقسط
این قضیه
بینهم
بالقسط
یا مربوطه
به این جهان هست
به آن جهان هست
مرحوم علامه تبا تبایی
این قضیه بینهم بالقسط رو
مربوطه
به این جهان میداند
و این قضیه بینهم بالقسط رو
و میفرماید که این
کنایه از آن است
که تو این دنیا
دیگه کارشون تموم میشه
و ظاهرو
انه المراد بالقضاء هو القضاء
والعذاب الدنیویان لا غیر
مراد به غذا
در اینجا
غذاب و عذاب دنیوی است
و قضیه بینهم بالقسط رو